[Nhất Âu Xuân]
[Tập 11]
Nàng làm gì vậy?
Gia chủ.
Ta biết sai rồi.
Tất cả mọi chuyện
đều là lỗi của ta.
Là tại ta không nên làm trái lời cha mẹ,
cứ khăng khăng gả làm thiếp của ngài.
Không nên một lòng trông mong ngài
che mưa chắn gió
cho ba mẹ con ta.
Đều là lỗi của ta.
Ý nàng là sao?
Nàng nói nàng gả cho ta
là mình đã mù mắt sao?
Nàng to gan thật đấy!
Gia chủ.
Có thế nào thì Chính Quân
cũng là cốt nhục của ngài.
Dù nó có ngàn vạn lỗi lầm,
ngài cũng không thể trơ mắt
nhìn nó tự sinh tự diệt
trong lao ngục chứ.
Mai di nương,
Mai Ánh Hoa à,
cả cái phủ này ai mà chẳng biết
ta sủng ái nàng nhất.
Nếu không thì sao ta có thể dung túng nàng
dăm ba ngày lại giở trò phá phách chứ.
Tên tiểu súc sinh ấy,
nếu ta không thương nó
thì sao lại đích thân vào đại lao
đánh nó 70 roi?
Bảy mươi roi?
Vậy chẳng thà ngài lấy mạng nó luôn đi.
Đúng là đàn bà thiển cận.
Nếu ta không đánh nó 70 roi,
tên họ Nghiêm kia
có thể tin là nó bị oan sao?
Ta đã cứu mạng nó đấy.
Bảy mươi roi
đã là hời cho nó rồi.
Ta mặc kệ.
Tóm lại ngài nhất định
phải cứu nó ra khỏi đại lao.
Nếu ngài không cứu Chính Quân ra,
ta sẽ chết cho ngài xem!
Chết đi.
Gia chủ.
Đại công tử về rồi.
Mẹ.
[Tạ Chính Luân - Tạ đại công tử]
Mau đứng dậy đi.
Con trai mẹ cao lên rồi.
[Đây chính là đại ca ca Chính Luân
mà mọi người vẫn nhắc đến.]
Ngày nào mẹ cũng nhớ con.
Chính Quân nó...
Mẹ.
Có con đây rồi.
[Xem ra]
[hắn chính là điểm yếu của Mai di nương.]
Tạ Thư
muốn để một mình ta gánh tội tham ô.
Nghiêm Thụy
muốn lấy đầu ta đổi lấy công trạng.
Được lắm.
Vậy ta chờ
cược mạng với bọn chúng một lần nữa.
Nhị công tử,
đến lúc lên đường rồi.
Nghiêm đại nhân,
cứu ta với!
Bổn quan đã thay hắn nhận
món quà của Vi đại nhân rồi.
Có điều ngươi không động đến
Tạ nhị công tử được.
Còn chiêu nào nữa?
Đừng giết hắn.
[Thẩm Triệt]
Mì đệ muốn đây,
bổn quan đích thân làm cho đệ đấy,
mau ăn đi.
Huynh thụt lùi rồi.
Đúng là thế.
Ta là tham quan mà,
ngày ngày chỉ lo chơi bời trăng hoa,
thân thủ đương nhiên không thể bằng đệ.
Một mình đệ ở kinh đô
vất vả rồi.
Ăn chậm thôi.
Nếu đã trở về rồi
thì chi bằng ở lại đây thêm ít ngày.
Đã chuẩn bị sẵn phòng cho đệ rồi.
Ta còn chút việc phải làm.
Lát nữa đệ ăn xong
thì nghỉ ngơi sớm đi.
Ta nhớ ta từng dặn
trong thời gian Tạ phủ giới nghiêm,
bất kỳ ai cũng không được ra vào.
Đúng vậy.
Vậy đa tạ Nghiêm đại nhân nể mặt nhé.
Cô còn cáo mượn oai hùm cơ đấy.
Nói đi,
đêm khuya tìm bổn quan có chuyện gì?
Nếu cô không nói ra được
một lý do thuyết phục,
bổn quan sẽ đích thân áp giải cô về phủ.
Rời khỏi quán trà Trần Ký,
lâu lắm rồi không được ăn
kẹo hoa quế
có vị hoa quế đậm thế này.
Không phải tiểu thư
tốn bao công sức trốn ra khỏi phủ
chỉ để lừa ta cho ăn kẹo đấy chứ?
Sao nào?
Muốn gặp ta à?
Đúng vậy.
Nhớ ngài rồi.
Đồng thời
còn muốn nói với đại nhân một chuyện.
Nghiêm đại nhân,
có thể rút quân không?
Đúng là mất hứng.
Bổn quan bày thế trận lớn như vậy
chính là để ngày ngày được gặp cô.
Nếu ta rút quân
thì chẳng phải sẽ cách xa cô sao?
♪ Chàng tiên tóc biếc ♪
♪ Chẳng buồn trêu hoa ghẹo liễu ♪
Sao vậy?
♪ Nâng chén mời rượu ♪
Tạ Thư nói
lần đầu ông ta gặp mẹ ta,
[mẹ ta đang hát Tỳ Bà Ký.]
[Dáng vẻ tay áo nước tung bay]
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
giống hệt một cánh bướm.
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
Đáng tiếc
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
ta chưa từng nghe mẹ hát kịch.
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
Không biết có thật sự
đẹp như lời ông ta kể không.
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
Mẹ ta từng nói,
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
bà ấy cũng mong
có một mối tình đến chết không đổi thay.
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
Nhưng hình như từ khi ta có ký ức,
bà ấy đã như biến thành một người khác.
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
Bà ấy không còn thích hát kịch nữa,
cũng không còn mong mỏi gì nữa.
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
Có bao nhiêu nữ nhân
sống trong hậu viện này,
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
mẹ ta cũng chỉ là một trong số đó.
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
Nụ cười của bà ấy,
nước mắt của bà ấy,
ước mơ của bà ấy,
cả cuộc đời của bà ấy
đều đã bị chôn vùi ở đó.
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
Tạ Thanh Viên.
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
Ngài đã từng yêu một nữ nhân nào chưa?
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
Câu hỏi kiểu gì vậy?
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
Ta chỉ muốn biết
một nam nhân
sẽ từ bỏ nữ nhân mình yêu
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
trong hoàn cảnh nào.
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
Để bảo vệ nàng ấy.
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
Thả nhị ca của ta đi.
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
Nghiêm Thụy
rõ ràng ngài biết
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
nhị ca ta cũng chỉ là
một con tôm tép nhỏ bé nhất
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
trong vũng nước bẩn Hoành Đường này.
Thứ ngài muốn câu
♪ Gió thổi rụng chuyện cũ,
chất đống loang lổ trước cửa nhà ♪
là con cá lớn phía sau hắn, đúng không?
Đúng chứ?
♪ Chẳng ai thay ai nói một lời ♪
♪ Trang nào là lỡ làng,
trang nào là gửi gắm ♪
[Tạ thị Hoành Đường]
Đại nhân có lệnh,
hủy bỏ canh phòng.
Rút.
[Tạ thị Hoành Đường]
Phải,
Đa tạ Nghiêm đại nhân.
Chính Luân.
Có.
Đưa đệ đệ con về dưỡng thương.
Vâng.
Lần này đến Hình Ngục Ty
đã bị hành hạ đến mức
chẳng nhận ra được nữa.
Nhị ca ca thường ngày
coi trọng thể diện nhất,
đã bao giờ phải chịu ấm ức thế này đâu.
Hôm qua Tạ nhị công tử bị ám sát,
hiện giờ vẫn còn kinh hãi.
Phiền Tạ đại nhân
sắc thêm ít thuốc an thần cho hắn uống.
Ngài nói ám sát
là có ý gì?
Có lẽ là thấy vụ án sắp được làm sáng tỏ
nên có kẻ muốn liều mạng một phen.
Có điều Tạ đại nhân cứ yên tâm,
lệnh lang không sao.
Cũng chỉ bị thương đôi chút ngoài da,
chịu chút khổ sở mà thôi.
Chịu khổ
cũng là nó tự làm tự chịu.
Đúng vậy.
Nhị công tử tuổi trẻ chưa hiểu chuyện,
lại nghe theo lời xúi giục
của Quách Bảo Phong,
đầu cơ trục lợi lương thực cứu tế.
Tuy hắn có tội
nhưng may mà không phải chủ mưu.
Hơn nữa cũng đã bù đủ tiền bạc.
Vậy vụ án này...
Nghiêm đại nhân.
Chén trà bên cạnh ngài
là trà tâm sen
do tiểu nữ Thanh Viên đích thân pha.
Giúp hạ tâm hỏa,
giải tỏa phiền muộn.
Ngài nếm thử xem.
Trà do tứ tiểu thư pha
quả nhiên rất ngon.
Nếu đã vậy
thì kết án sau thu, thế nào?
Đôi bên đều vui.
Như vậy rất tốt.
Đa tạ.
Không cần đa tạ bổn quan.
Phải cảm ơn tứ tiểu thư.
Nếu không nhờ tứ tiểu thư
khéo ăn khéo nói thuyết phục bổn quan,
e rằng chuyện này
đã chẳng kết thúc nhanh như vậy.
Nói vậy thì
người bổn quan
nên cảm tạ nhất là chính mình.
Ai bảo ta sinh được
một cô con gái tốt như vậy chứ.
Tứ nha đầu.
Nghiêm đại nhân
khoan dung, nhân nghĩa.
Con nên chọn ngày
đích thân đến Nghiêm phủ
trịnh trọng tạ ơn.
Vâng.
Đúng vậy.
Hoa sơn trà Thập Bát Học Sĩ
trong phủ bổn quan
đang nở rất đẹp.
Đợi khi tiểu thư rảnh
thì năng đến ngắm nhé.
Vâng.
Thần, Tạ Thư tiếp chỉ.
Xem ra Tạ đại nhân
đã sớm biết hoàng thượng
sẽ có hành động này rồi.
Tam ty sứ Hỗ đại nhân
quả thật có tiếng nói trong triều
không thể xem thường.
Công ơn trời bể,
thần ghi lòng tạc dạ.
Hoàng thượng tin tưởng Tạ đại nhân thế,
chắc Tạ đại nhân sẽ không phụ kỳ vọng,
giải quyết việc cứu trợ thiên tai.
Hiện vấn đề tham ô và nạn đói
ở Hoành Đường đang cần được giải quyết,
bổn quan mong Tạ đại nhân hỗ trợ,
giúp bổn quan một tay.
Dễ thôi,
[Tố nguyệt phân huy]
Cha.
Con làm gì thế này?
[Tố nguyệt phân huy]
Nhị đệ mắc lỗi đã bị phạt,
mẹ cũng chỉ vì thương con,
hoàn toàn không có ý bất kính với cha.
Xin cha hủy bỏ lệnh cấm túc,
Chính Quân
vẫn cần có mẹ chăm sóc.
Trong phủ bao nhiêu nha hoàn,
ma ma như thế còn chưa đủ dùng hay sao,
cứ phải là người mẹ vô dụng đó của con
mới có thể chăm sóc người bị thương à?
Mẹ cả đời mạnh mẽ,
làm vậy với người
quả là xót xa.
Xót xa cái gì?
Tự làm tự chịu.
Chỉ có kẻ ngốc như con
mới để nước mắt làm mờ lý trí.
Hồi ở biên giới phía Bắc,
ta đã nói với con bao nhiêu lần rồi,
bậc trượng phu
không được có lòng dạ đàn bà.
Trong phủ có khách,
lát nữa Nghiêm đại nhân ra,
thấy con quỳ ở đây
còn ra thể thống gì nữa?
Con cố ý khiến ta khó xử phải không?
Con không dám.
Đứng dậy.
Tứ tiểu thư trước giờ to gan, liều lĩnh,
vừa rồi
còn dám nghe lén
cả bí mật của hoàng thượng.
Vừa rồi đại nhân biết rõ ta ở đó
mà vẫn không lên tiếng,
chẳng phải là
ngầm cho phép ta nghe hay sao?
Thế thì đâu tính là nghe lén.
Ngụy biện giỏi lắm.
Ta thật sự không cố ý nghe lén,
ta đến để báo với đại nhân,
đồ riêng tư của đại nhân
đã được để trong xe ngựa,
có thể đi bất cứ lúc nào.
Sao thế?
Qua cầu rút ván?
Nóng lòng đuổi bổn quan đi thế sao?
Trước đây là ai viện từng điều khoản một,
bắt bổn quan ở lại?
Chẳng phải
đại nhân nên có tấm lòng bao dung sao?
Sao lại chấp nhặt
với một nữ tử như ta chứ?
Không bao dung,
bổn quan chuyện gì cũng thích chấp nhặt.
Đại nhân muốn cái gì?
Chờ tin của bổn quan,
sẽ có lúc cần dùng đến tứ tiểu thư.
Phủ viên ngoại ở phố Đông
đặt mua bột tam thất,
một nha đầu miệng còn hôi sữa
mà cũng dám nhúng tay vào
vụ mua bán cả trăm lượng bạc này sao?
Cô có phân biệt được loại 20 đầu
và loại 40 đầu không?
Xuân Thất Văn Sơn
rễ chính trông giống đầu sư tử,
mặt cắt có vân hình hoa cúc.
Đáng tiếc đã bị xông lưu huỳnh quá tay,
ngay cả khay cân đồng
cũng đã ngả xanh rồi.
Được, được, được.
Tứ tiểu thư nhận biết được dược liệu này,
nhưng có biết
sự khác nhau giữa thanh bối
và tùng bối không?
Phải biết rằng
thuốc men không thể qua loa,
nhầm một vị đã...
Loại có hình dạng ôm trăng trong lòng
là thượng phẩm,
loại có kích thước chênh lệch lớn
thì kém hơn.
Có gì khó đâu.
Cũng giống như chưởng quầy
giao cho Tạ phủ năm lạng tổ yến,
nhưng lại ghi sổ là tám lạng.
Thật sự tưởng yến sào giả
làm từ hồ bột gạo
không ai có thể phát hiện ra sao?
Người Mai nhị nương tiến cử
quả nhiên có bản lĩnh.
Nhìn bộ dạng đầu to bụng phệ của ông xem,
chắc mấy món béo bở
đều đắp hết lên người mình rồi nhỉ?
Cô ngậm máu phun người.
Các cô ngậm máu phun người.
Đừng tưởng cô tiếp quản hiệu thuốc này
từ tay nhị nương,
thì có thể muốn làm gì thì làm.
Ai mà chẳng biết cô, Tạ tứ tiểu thư,
và nhị nương xưa nay như nước với lửa.
Ngậm máu phun người?
Ông tưởng ta là
chủ nhân lòng dạ đen tối của ông chắc?
Nào,
nghe cho rõ đây.
Ngoài đống dược liệu kém chất lượng này,
còn có cả một ngăn kéo đầy a giao giả.
Rồi giá thứ ba, khu chữ Bính ở kho hàng,
còn 12 túi xuyên tiêu
đang chờ trộn thêm mùn cưa vào nữa.
Ông nói xem, ta nói có đúng không?
Còn nữa, học phí
ở trường tư thục phía Nam thành
của đứa cháu trai nhỏ nhà ông
cũng trích từ
công quỹ của Tạ phủ phải không?
Khoản này do ai phê duyệt?
To gan,
chạy đến chỗ ta làm loạn phải không?
- Hôm nay ta sẽ...
- Người đâu.
Còn không mau cầm khế ước làm công của ông
rồi biến khỏi đây cho ta.
Ỷ đông hiếp ít đúng không?
Các cô cứ chờ đấy.
Con à,
cha con đã đồng ý cho con ra ngoài rồi.
Tạ gia cũng không còn chuyện gì nữa.
Nếu con thật lòng thích
tứ tiểu thư,
nhất quyết phải lấy cô ấy
thì mẹ cũng không ngăn cản con nữa.
Chỉ xin con đừng tiếp tục hành hạ bản thân
như bây giờ.
Vâng.
Tắm rửa, thay đồ đi,
đi gặp người mình yêu,
phải sửa soạn cho tươm tất chứ.
Cảm ơn mẹ.
Lý thế tử,
trâm ngọc đông châu
lần trước ngài để quên ở Tạ phủ
chẳng may bị rơi mất mấy viên ngọc.
Ta đã cho người mang đi sửa lại,
sửa xong,
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
ta sẽ bảo người mang đến phủ cho ngài.
Vì sao thế?
Tứ muội muội không thích sao?
Phải,
ta không thích.
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
Ta không thích
không phải vì
cây trâm ngọc đông châu ấy không tốt,
mà là vì nó xứng đáng
có một chủ nhân tốt hơn,
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
một người biết trân trọng nó.
Cũng giống như Lý thế tử,
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
toàn bộ nữ tử ở Hoành Đường
đều nói ngài là
đối tượng tốt nhất để lấy làm chồng,
bởi ngài xuất chúng.
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
Nhưng thích một người
không cần người đó phải xuất chúng,
mà chỉ đơn giản là thích thôi.
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
Nhưng ta thích muội.
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Từ lễ Thượng Tỵ,
ta đã quyết định chỉ lấy mình muội.
Muội có thể nói cho ta biết tại sao
muội luôn tìm cách đẩy ta ra không?
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
Tại ta làm gì chưa tốt,
khiến muội chán ghét ta sao?
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Ta không ghét ngài,
nhưng điều đó không có nghĩa là
ta nhất định sẽ thích ngài.
Chẳng phải người với người ở bên nhau
tự do thoải mái là quan trọng nhất sao?
Đúng vậy,
ta là con gái dòng thứ của Tạ gia,
từng lưu lạc bên ngoài nhiều năm,
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
ta phải bước đi thận trọng,
mới có thể tồn tại ở cái nhà này.
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
Nhưng Lý thế tử,
dù ta sống trong hoàn cảnh như vậy,
cũng không có nghĩa là ta cần một nam nhân
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
hay một mối hôn sự để cứu rỗi bản thân.
Ngài hiểu ý ta chứ?
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
Cũng giống như tia sáng này,
đối với ta,
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
Không sao.
Ta sẽ luôn ở bên muội.
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Tin ta,
rồi có một ngày, ta sẽ khiến muội
thấy tấm chân tình của ta.
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
[Kiệm dĩ dưỡng đức]
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Vừa nãy nói đến đâu rồi?
Cuốn sổ sách đó...
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
Người đó là ai?
Ai cơ?
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
Hai người trên cầu kia.
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Tứ tiểu thư của Tạ gia,
một con dao trong tay ta.
Được,
đừng để con dao ấy cứa đứt tay là được.
Ta tự biết chừng mực.
Không sao,
ta sẽ không để cô ta
cản trở kế hoạch của chúng ta.
Đệ đừng động đến cô ấy.
A Nghiêm,
Vân Nha,
bà bà có chuẩn bị ít kẹo cho hai đứa đây,
mang về mà ăn nhé.
Đây là bánh kẹo hỷ,
có bánh kẹo là có chuyện vui.
Đây là kẹo hạt sen,
đông con nhiều phúc.
Vậy hai đứa cứ trò chuyện đi nhé,
ta đi nấu nước đường đây.
Đa tạ bà bà.
Đông con nhiều phúc cái gì.
Ngài không được ăn.
Vì sao thế?
Chẳng lẽ bà bà lại hạ độc?
Tối rồi còn gọi ta đến đây,
chẳng phải nên cho ta chút thù lao sao?
Rốt cuộc Nghiêm đại nhân có chuyện gì?
Đúng là có chuyện
cần cô làm giúp ta.
Có lẽ sẽ phải nhờ đến một người.
Ai?
Lý Tòng Tâm.
Đại nhân đổi cách
làm khó tiểu nữ phải không?
Sao tiểu nữ bám được vào
cửa phủ Đan Dương hầu.
Người khác có lẽ không được,
nhưng với sự thông minh của tứ tiểu thư,
cộng thêm quan hệ với Lý thế tử,
chẳng phải là dễ như trở bàn tay sao?
Ta và Lý thế tử vốn chẳng thân thiết,
nhờ ngài ấy
e là khó mà gánh vác được trọng trách.
Vậy sao?
Ngày Tạ phủ lâm vào cảnh nguy nan,
vị Lý thế tử không hề thân thiết ấy
lại bất chấp tất cả, đến nhà hỏi cưới,
quên rồi sao?
Đến ta cũng cảm động đấy.
Nghĩ kỹ thì
Lý thế tử tính tình đôn hậu, thẳng thắn,
không bao giờ vòng vo, giấu giếm,
quả thực là một đối tượng tốt.
Tốt hơn mấy kẻ cáo già
lươn lẹo, xảo quyệt,
uống một chén trà
cũng phải đề phòng, dò xét lẫn nhau.
Chủ quán,
hôm nay quán có những loại kẹo gì?
Mang hết ra cho ta xem nào.
Quán ta có nhiều loại lắm.
Khách quan,
nghe là biết
ngài chưa từng ghé quán ta rồi.
Không sai.
Quán này mở được bao lâu rồi?
Nửa đời này của ta đều ở đây cả.
Cáo già vốn giỏi mê hoặc lòng người,
tiểu thư nói ta là hồ ly,
vậy đã từng để mất cái gì
vào tay ta chưa?
Từ lâu nghe nói
bánh kẹo của quán bà rất ngon,
ngay cả Gián Nghị đại phu Nghiêm đại nhân
cũng thường xuyên ghé qua.
Nghiêm Thụy, ngài...
Hôm nay ta nhất định phải xem thử,
rốt cuộc bánh kẹo ở đây có gì đặc biệt.
Chẳng lẽ cô không sợ
đồng liêu của phụ thân mình
phát hiện chúng ta nửa đêm
lén lút hẹn gặp nhau ở đây sao?
Quán ta có bánh phục linh.
Vậy thì lấy ít bánh phục linh đi.
Đại nhân,
bánh phục linh ở sảnh trước cơ.
Đi nào, đi nào,
ta đưa ngài đi chọn thêm vài loại.
Ta nói ngài nghe,
bánh phục linh ở quán ta
có rất nhiều kiểu.
Còn cả bánh ngải mới làm nữa.
Hôm nay ta sẽ chọn cho ngài
vài món thật ngon,
đều là những món ngon nhất đúng mùa này.
Phải làm sao đây?
Tiểu thư có sức hút quá,
khiến lòng ta
bối rối vô cùng.
Đại nhân chỉ toàn nói linh tinh.
Người bên ngoài còn chưa đi,
tiểu thư đã nóng lòng muốn đi rồi sao?
Sao thế?
Sợ ta ăn thịt tiểu thư à?
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
Ta chỉ là
một con dao trong tay đại nhân,
đại nhân để ý đến
cảm nhận của một con dao như thế,
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
chẳng lẽ
còn có ý gì khác với ta?
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
Đúng là ta còn có ý khác với tiểu thư.
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
Đại nhân đã tính toán như thế,
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
sao còn phải sợ Vi Xương Viêm?
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪
Ta sợ hắn khi nào?
♪ Thuyền về mờ mịt, đêm lững lờ ♪
Tiểu thư nói ta là cáo già
♪ Vừa đi vừa ngắm,
một chén xuân cạn còn chút vui ♪
thì đương nhiên ta không thể
phụ danh tiếng này rồi.
Chuyện đại nhân vừa nói
♪ Vừa ngâm vừa than,
một chén xuân say mấy hồi ♪
liên quan đến
an nguy của bách tính Hoành Đường,
đương nhiên ta sẽ dốc hết sức mình.
Có điều, ta còn một chuyện
muốn nhờ đại nhân giúp đỡ.
Nói đi,
bổn quan nhất định cũng sẽ dốc hết sức.
Giúp ta tìm một dược nô
bị bán vào Tạ gia vào 28 năm trước,
tên là Thúy Nhi.
Tiểu thư vẫn còn muốn
lật lại vụ án của mẫu thân sao?
Ta sống
chính là để rửa sạch
oan khuất cho mẫu thân,
không còn ý gì khác.
Tứ muội muội.
Đúng là nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến.
Đối tượng tốt của cô đến rồi kìa,
tứ muội muội.
Thế tử.
Chính Luân có được
một vò Nguyên Hồng thượng hạng,
mời ta qua phủ uống rượu,
ta muốn hỏi muội có muốn cùng đi không.
Còn có người khác sao?
Sao ngươi cũng ở đây?
Ta đến mua bánh kẹo,
vừa hay gặp Tạ tứ tiểu thư,
cô ấy đã nói với ta
rất nhiều lời tốt đẹp về ngươi đấy.
Thật sao?
Thật đấy,
đã nói nhiều lắm đấy.
Tứ tiểu thư,
hay là cô trực tiếp nói với hắn đi.
Nói gì thế?
Không còn chuyện gì,
thì ta cùng thế tử về trước đây.
Muội đồng ý rồi à?
Nghiêm đại nhân,
đi nhé.
Đi thong thả.
Ta cầm cho.
Không cần đâu.
Có gì đâu.
Đừng khách sáo.
Cảm ơn thế tử.
Đó là gì thế?
Ở đây này.
Hái lúc nào thế?
Hái lúc nào không quan trọng,
quan trọng là...
Kẹo có ngọt đến đâu,
chỉ cần trong lòng có người
muốn mà không được
thì ăn vào cũng chỉ thấy đắng.
Đệ nghĩ nhiều rồi.
Ta với cô ấy không có tình cảm,
chẳng qua chỉ nhờ cô ấy
giúp ta làm mấy việc thôi.
Còn đệ,
đi theo ta cả ngày rồi,
không mệt sao?
Tốt nhất là thế.
Nếu huynh vì chuyện tình cảm nam nữ
mà làm lỡ đại kế của chúng ta
thì ta nhất định sẽ giết cô ta trước
để trừ hậu họa.
Trong tay huynh có
chứng cứ phạm tội của Vi Xương Viêm,
hắn nhất định sẽ không ngồi yên chờ chết.
Huynh không có lợi thế trong tay,
cẩn thận kẻo lật thuyền trong mương đấy.
Được rồi,
nói đi,
lương thực hiện giờ giá thế nào?
Ta ở biên quan nhiều năm,
hiếm khi mới có dịp về Hoành Đường,
không ngờ lại gặp đúng lúc hai người
sắp thành một mối nhân duyên tốt.
Quán trà Trần Ký
tặng tứ muội kẹo hạt sen,
chắc là sắp dùng làm kẹo cưới nhỉ?
Thật ra hôm ấy,
thấy tình thế Tạ gia nguy cấp,
ta mạo muội cầu hôn
cũng chỉ vì muốn chặn Nghiêm Thụy.
Hơn nữa,
ta còn chưa nhận được
sự đồng ý của tứ muội muội.
Chuyện này cứ xem như là
một chuyện vui đi.
Thế tử si tình thế này,
biết đâu một ngày nào đó,
tứ muội sẽ động lòng thì sao.
Hai ca ca
đừng đùa Thanh Viên nữa.
Thanh Viên thân phận thấp kém,
không dám trèo cao hầu phủ.
Nhưng ngày ấy thế tử giúp đỡ lúc nguy nan,
ân tình ấy Thanh Viên ghi lòng tạc dạ.
Thanh Viên xin được chân thành
mời thế tử một chén.
Được.
Nhưng xin tứ muội muội
từ nay về sau
hãy quên đi thân phận của ta,
cũng quên đi tên họ của ta.
Chỉ cần nhớ rằng tấm lòng ta dành cho muội
có trời cao chứng giám,
muôn chết cũng không từ.
Thuần Chi ca ca.
Đừng uống.
Nhị muội muội,
muội làm gì thế?
Nếu không phải Bão Huyền lỡ miệng,
để ta biết các huynh đang uống rượu ở đây,
chẳng phải đã để cô ta được như ý rồi sao?
Thuần Chi ca ca,
huynh đừng để kẻ xấu này lừa gạt.
Nhị muội,
sao muội lại gây khó dễ
cho người nhà như thế?
Nhị tỷ tỷ,
Thanh Viên chưa bao giờ lừa tỷ,
cũng chưa bao giờ lừa Lý thế tử.
Giữa chúng ta
có hiểu lầm gì chăng?
Hiểu lầm?
Ta thật chẳng buồn nói đến
những chuyện xấu xa ngươi đã làm.
Từ nhỏ, ai ai cũng biết
ta và Thuần Chi ca ca là thân thiết nhất.
Nhưng từ khi ngươi xuất hiện thì sao?
Huynh ấy luôn đứng về phía ngươi,
còn muốn thành thân với ngươi.
Nhị muội muội,
hà cớ gì muội lại nói như thế chứ?
Ta đối với muội...
Ta tốt với muội
vì trước nay luôn coi muội là người thân,
coi muội là muội muội ruột thịt,
- còn ta đối với Thanh Viên là...
- Lý thế tử.
Thanh Viên không có ý xen vào
tình cảm giữa nhị tỷ tỷ và thế tử.
Hôm nay Thanh Viên đã vượt quá bổn phận,
mạo phạm mọi người,
Thanh Viên xin tạ lỗi với mọi người.
Không quấy rầy mọi người nữa.
Thanh Viên.